**README**

# Финальный проект на Go

Это финальный проект для курса по программированию Go на Яндекс.Практикуме. Проект представляет собой простое приложение планировщик задач с веб-интерфейсом.

## Установка

1. Установите Go: Скачайте и установите последнюю версию Go с https://golang.org/dl/.

2. Клонируйте проект:

```bash
git clone https://github.com/eQlenT/go_final_project.git
cd go_final_project
```

3. Установите необходимые пакеты:

```bash
go get -u modernc.org/sqlite
```

4. Соберите проект:

```bash
go build -o scheduler.exe
```

## Использование

1. Запустите приложение:

```bash
./scheduler.exe
```

2. Откройте ваш веб-браузер и перейдите по адресу http://localhost:7540.
По умолчанию будет использоваться порт 7540. Если вы хотите использовать другой порт, то вы можете указать его в переменной окружения TODO_PORT.

## Возможности

- Аутентификация по паролю 
- Добавление, редактирование и удаление задач
- Отметка задач как выполненных
- Просмотр следующей даты выполнения задач

## База данных

Приложение использует SQLite в качестве базы данных. По умолчанию файл базы данных называется `scheduler.db`. Если вы хотите использовать другой файл базы данных, вы можете указать путь в переменной окружения TODO_DBFILE.

Если указанный файл базы данных не существует, приложение создаст его и инициализирует необходимые таблицы.

## Веб-интерфейс

Веб-интерфейс находится в каталоге `web`.

## API-Endpoint'ы

Приложение предоставляет следующие API-Endpoint'ы:

- `/api/signin`: Аутентификация пользователей (запрос POST)
- `/api/nextdate`: Получение следующей даты выполнения задач (запрос GET)
- `/api/task`: Добавление или обновление задачи (запрос POST)
- `/api/tasks`: Получение всех задач (запрос GET)
- `/api/task/done`: Отметка задачи как выполненной (запрос POST)

## Cписок выполенных заданий со звёздочкой

Все, кроме аутентификации и создания докер-образа.

## Инструкция по запуску тестов

Перед запуском тестов настройте их в файле tests/settings.go
в переменных Port и DBFile укажите используемый порт и путь к вашей БД.
Переменные FullNextDate, Search и Token оставьте неизменными.

Для запуска тестов запустите сервер, а затем в отдельном терминале введите команду:

```bash
go test ./tests
```
